# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 69

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

68 ГЛ АВА 2 Об ъек ты в Python
Пример кода создает пустой класс Point без каких-либ о данных или опреде лен­
ного повед ения. Затем он создает два экземпляра этого класса и присваива ет
каждому из экземпляров координаты х и у для идентификации точки в системе
координат двумерног о пространства. Чтобы присвоить значение атрибуту объ­
екта, будем испо льзова ть синтаксис <obj ect >. <a ttri bute >=<value >. Данный
синтаксис иногда называют точечной нотацией. Значение может быть любым:
примитив Python, встро енный тип данных или другой объект. Это может быть
даже функция или другой класс !
Созд ание подобных атрибутов может внести путаницу в работу инструмента
туру. Однако нет простого сп особа включить подсказки в оп редел ение клас­
са Point. Можно включй:ть подсказки в опер аторы присваивания, например:
pl . х: floa t=S. Но на самом деле существует гораздо лучший сп особ работы
с подсказкам и типов и атрибутам и, который мы рассмотрим в разделе «И ни­
циализация объекта ». А пока сделаем перв оочередное - добав им желаемое
поведение в опре деление полученного класса.
Ка к зас тави ть код ра ботат ь
Хорошо, конечно, иметь объекты с атрибут ами, но ООП связано с объек там и
и взаимодействием между ними. Разработч ики заинтересованы в действиях,
которые, в свою очередь, влияют на поведение атрибутов. У нас есть данные,
и мы определим поведение в нашем классе.
Оп редел им действия в классе Point. Начнем с метода reset, который 11 ерсмс­
щаст точку в начало координат (н ачало координат - это место, где х и у равны
нулю). Это подходящее поведение, так как оно не требует никаких парамет ров:
class Point :
def rese t( self) :
self .x 0
self .y = 0
р = Point ()
p. rese t()
prin t(p.x , р.у)
В данном случае результат вывода - два нуля:
В Python синтаксис создания метода идентичен синтаксису создания функци и.
Ме тод начинается с ключевог о слова def, за которым следует пробел и имя
метода. Далее ставятся круглые скобки, внутри которых приво дится список па­
раметров (по зже обсудим параметр sel f, который иногда называют перем енной
экземпляра ), и строка заверша ется двоеточием. Следующа я строка начинается
